---
title: "Personality"
date: 2021-09-24T19:15:18+09:00
draft: true
hideMeta: true
ShowBreadCrumbs: false
ShowPostNavLinks: false
---

幼い頃から不合理などが好きじゃなく、「なぜ？」に答えを見つけるのが好きでした。小さい頃海外に住んでた影響か分かりませんが、人の気持ちがよく分かりませんでした。国語がわからず、数学が楽しいみたいな高校生でした。

大学に進学し、親の執拗な経済学部推しに反発し、真逆のアカデミックで一番興味があった理学部化学科に進学。高校までの化学は覚える要素が強かったのに対し、大学の化学は「なぜ？」を学べて、実生活にも結びつきがあるので興味をもっていました。

大学院までは流れで進学し(大学院進学率100%の学部でした)、就職を考える時に、研究職は選択しないことにしました。理由としては、成功するのにギャンブル性が高い、単調作業が多い、専門性を高めたところで役に立たない可能性があって怖い、成果主義だと思ってたアカデミックがそうでもなかった。など。

就職活動はやりたいことも特になかったので、外銀や外コンを中心にみていました。稼ぎよさそうだし、仮に会社がなくなっても生きていくスキルとか身につきそうかなとか思ってました。

就職活動を通じて、シンプレクスという会社に出会いました。自分が面接をした企業の中で一番自分を人として対等に接してくれた企業で、入社を決めました。まさかプログラミングをすることになるとは思ってなかったです笑

入社間もなくは半分学生のノリで、4バカと呼ばれてたのですが、現場の先輩方にビジネスパーソンのいろはを根気強く身につけていただきました。超手がかかったと思います。本当に感謝しかないです。

開発はやっていたのですが、特段意識高くもなく、なんとなくチームリーダーとかマネージャーがいいなーと思ってました。自分で手を動かさなくてもよくて楽そう〜くらいにしか思ってませんでした。

チームリーダーをしながら改善活動をのんびりと続けていたのですが、4年目のときに120人の新人のメンターに抜擢されました。それまでは、何か言っても伝わらなかったら「え？なんで分からないの？」ってスタンスだったのですが(周りにこういうタイプが多かった)、話を伝えるにはどうすればいいのか、などコミュニケーションについて自分の中で革命が起こりました。4ヶ月間は新人研修につきっきりだったのですが、人間が変わったと言われました笑

その後自社開発のプロダクトでスクラム開発を経験。モデリング活動を通してDDDに出会います。ここではじめてエンジニアリングの面白さに気づき、外部にも目を向けたり、登壇するようになりました。確かgithub.comとtwitterのアカウントを作ったのはこの頃だったかな。遅い笑

社内異動にて保険のフロント移行PJに配属になりました。ここはいわゆる請負開発で、もやもやしながらお仕事をしていました。仕様に対する納得感のなさが最もストレスでした。それでも一案件はやりきろうと案件リーダーの立ち位置でひとつの案件のリリースまで行いました。

さて、上記の請負開発をしていて思ったのですが、もともと金融業界の会社にITのソリューションを提供する会社なので、むしろ今後はこのようなPJが多くなってくるのかなと思ったのと、シンプルに他の会社の開発がどのようになってるのかみてみたいというモチベーションで転職。縁あってリクルートに入社しました。

リクルートにてオーダーエントリーシステムの開発チームにjoinしたのですが、技術力(というか知識量？)の差にビックリしたのを覚えています。今は恵まれたチームメンバーに囲まれて日々刺激をもらいながらお仕事しています。楽しい！
